# Проект за курса "Мрежово програмиране", зимен семестър 2022-2023 за специалност Компютърни науки

## Тема на проекта: Разработване на клиент-сървър приложение с цел паралено запълване на 2D таблица като всяка нишка запълва таблицата с различно число.

### Съдържание
* Уводни думи
* Как да стартираме проекта?
* Начин на употреба
* Скелет на проекта
* Основен преглед на функционалността
* Налични команди

### Уводни думи
Проектът реализира клиент-сървър архитектура на езика Java, която използва, за да реализира паралелно запълване
на двуизмерна таблица като всяка нишка запълва таблицата с различно число. По-конкретно - при `n` на брой нишки се генерират `n` на брой случайни числа в интервала [0,113] и всяка нишка запълва един ред от таблицата с едно от тях.
Включено в проекта е и последователно запълване на 2D таблица с новогенерирани числа с цел сравнение на двата подхода. Принтирането на матрицата е винаги последователно.

### Как да стартираме проекта? 
Проектът се стартира лесно при използването на IntelliJ IDEA.

* Необходимо е първо да бъде стартиран сървърът, намиращ се [тук](src/Server/Server.java).
* След това стартираме клиентът, който може да бъде намерен [тук](src/Client/Client.java).

### Начин на употреба
* След като проектът е бил стартиран от клиентът се очаква да въведе команда към сървъра. Наличните команди могат да бъдат намерени в по-долна секция от документа.
* След като бъде въведена коректа команда, клиентът ще получи отговор от сървъра на терминала си.
Пример за това е командата `help` - на терминала на клиента се изписват наличните команди и как работят.
След успешно изпълнение на командата `threads` с въведен брой нишки на **терминала на клиента** ще се изпишат следните неща:
1. Съобщение, че е била създадена успешно матрица.
2. Генерираните числа, които са толкова на брой, колкото нишките, с които ще бъде запълнена матрицата *паралелно*.
3. Съобщение за *паралелно* запълване.
4. Съобщения за кой ред бива запълнен от коя нишка с какво число.
5. Съобщение за успешно запълване на матрицата.
6. Времето, което е отнело *паралелното* запълване на матрицата.
7. Самата матрица.
8. Генерираните числа, които са толкова на брой, колкото нишките, с които ще бъде запълнена матрицата *последователно*.
9. Съобщение за *последователно* запълване.
10. Съобщение за успешно запълване на матрицата *последователно*.
11. Самата матрица.

Потребителят може да изпълни командите колкото пъти желае с изключение на командата `over`, която се изпълнява само веднъж.
На **терминала на сървъра** се извеждат изпълнените команди от клиента и контролни съобщения.
### Скелет на проекта
<ul> MatrixFill  
<li>.idea</li>
<li>out</li>
<li>
<ul>src
  <li>
    <ul>Client
        <li>Client.java</li>
    </ul>
</li>
<li> 
    <ul> matrix
    <li>ConcurrentMatrixFill.java</li>
    </ul>
</li>
<li> 
    <ul> Server
    <li>Server.java</li>
    </ul>
</li>
<li> 
    <ul> utils
    <li>Utils.java</li>
    </ul>
</li>
</ul>

</li>
</ul>

### Основен преглед на функционалността
* [Utils](src/utils/Utils.java) класът отговаря за помощните функции, които са използвани в проекта, както и някои константи(на кой порт е сървърът, кой е хостът и тн).
* [ConcurrentMatrixFill](src/matrix/ConcurrentMatrixFill.java) класът отговаря за логиката, отнасяща се за запълването на матрицата с числа, както паралелно, така и последователно.
* [Server](src/Server/Server.java) класът отговаря за логиката за самият сървър. Той се истанцира на порт 5260 при стартиране.
* [Client](src/Client/Client.java) класът се грижи за логиката, отнасяща се до клиентът.

### Налични команди
* `help` - тази команда принтира на клиентската конзола списък от наличните команди в приложението. Тя се вика без аргументи.
* `threads` - тази команда се грижи за въвеждането на броя на нишки от потребителя на клиентския терминал. След въвеждане на командата се натиска клавиш `Enter` и след това се въвежда броят на желаните нишки. След въвеждането на броя им отново е необходимо да бъде натиснат клавишът `Enter`, за да се види резултата от сървъра.
* `over` - тази команда отговаря за приключване на връзката със сървъра. Тя не приема аргументи.

